Korean 김치찌개
돼지고기를 1.5cm 정도 두께로 먹기 좋게 잘라주세요. / 냄비에 돼지고기, 물, 새우젓을 넣고 강 불로 끓여주세요. / 찌개가 끓어오르면 중약불로 줄인 후 고기가 무를 때까지 최소 10분 정도 끓여주세요. / 대파를 두께 약 0.5cm로 송송 썰어주세요. / 청양고추는 두께 약 0.5cm로 어슷 썰어주세요. / 두부 반모를 먹기 좋게 잘라주세요. / 10분 후 물이 졸아들면 졸아든 만큼의 물을 보충한 후 신김치, 국간장, 고춧가루, 간 마늘을 넣어주세요. / 찌개가 팔팔 끓으면 대파, 청양고추, 두부를 넣어주세요.

Korean 된장찌개
애호박, 양파, 두부, 팽이버섯을 먹기 좋은 크기로 잘라 준비하세요. / 청양고추, 홍고추, 대파는 1cm 정도 두께로 썰어 준비하세요. / 멸치는 머리, 내장을 제거하고 3등분으로 찢어 준비하세요. / 냄비에 손질한 멸치, 물, 양파를 넣고 끓이세요. / 육수가 끓으면 애호박, 간마늘, 된장을 넣으세요. / 된장 육수가 끓어오르면 대파, 청양고추, 홍고추, 팽이버섯을 넣어 끓이세요. / 찌개가 끓으면 두부를 넣고 1분 정도 끓여주세요.

Korean 제육볶음
대파를 반 갈라 5cm 길이로 썰고, 청양고추는 두껍게 어슷하게 썰어주세요. / 마늘은 두껍게 편 썰고, 삽겹살은 한입 크기로 잘라주세요. / 프라이팬에 삼겹살을 올리고 맛소금과 후춧가루를 뿌려 중약불로 구워주세요. / 삽겹살이 노릇하게 익으면 마늘을 넣고 구워주세요. / 마늘이 노릇하게 구워지면 설탕을 넣고 볶아주세요. / 간장을 팬 주위에 뿌려 불향을 내주세요. / 손질한 대파를 넣고, 고춧가루를 넣어 볶아주세요. / 양념이 겉돌지 않게 물을 넣으며 볶아주세요. / 파의 숨이 죽기 전에 후춧가루, 참기름을 넣고 섞어주세요.

Korean 김치볶음밥
대파는 반으로 갈라 송송 썰고 스팸을 얇게 썰어 준비하세요. / 김치는 가위를 이용하여 잘게 썰어 준비하세요. / 프라이팬에 식용유를 두르고 대파, 소시지를 넣어 노릇하게 볶아주세요. / 스팸이 노릇해지면 설탕을 넣어 눌어붙도록 볶아주세요. / 설탕 향이 올라오면 간장을 넣어 볶아주세요. / 수분이 사라지면 김치를 넣고 약불에서 볶아주세요. / 양념이 골고루 섞이면 밥을 넣고 국자를 이용하여 풀어주세요. / 밥알이 다 풀어지면 불에 올려놓고 볶아주세요. / 계란후라이를 밥에 올려 마무리해주세요.

Korean 떡볶이
대파는 어슷 썰어 준비하세요. / 양배추, 어묵은 먹기 좋은 크기로 썰어 준비하세요. / 냄비에 물, 진간장, 설탕, 고추장, 고춧가루, 대파, 양배추를 넣어 끓이세요. / 떡볶이떡은 흐르는 물에 가볍게 세척해주세요. / 육수가 끓으면 떡을 넣고 끓여주세요. / 떡을 넣고 육수가 끓어오르면 어묵을 넣어주세요. / 양념장이 걸쭉하게 졸아들 때까지 끓여주세요. 

Korean 소불고기
깊은 볼에 한입 크기로 자른 소고기를 넣고 잘 풀어서 준비하세요. / 소고기에 설탕, 물엿, 간 마늘을 넣고 골고루 버무려 약 10분 정도 재워주세요. / 표고버섯은 두께 0.3cm 정도로 얇게 썰어주세요. / 대파, 홍고추는 두께 약 0.5cm 정도로 어슷썰어 준비하세요. / 재워둔 소고기에 진간장을 넣고 고기가 부서지지 않도록 조심히 섞어준 후 양파, 대파, 홍고추, 표고버섯을 넣어 섞어주세요. / 채소 위에 후춧가루, 참기름을 넣고 섞어주세요. / 프라이팬을 강불에 올려 예열하고 소불고기를 올려 재료를 집게나 젓가락으로 잘 풀어주면서 볶아주세요. 

Korean 두부조림
대파, 청양고추를 두께 0.3cm로 송송 썰어주세요. / 두부를 반으로 갈라 두께 1cm로 잘라주세요. / 얇은 프라이팬에 썰어놓은 두부를 깔아주세요. / 두부가 반쯤 잠기도록 물을 부어주세요. / 새우젓, 고춧가루, 진간장, 설탕, 간 마늘, 청양고추, 대파를 넣고 졸여주세요. / 양념장이 반 정도 졸아들면 들기름을 넣고 졸여주세요. / 양념장이 자작할 정도까지 졸으면 불을 끄고 접시에 담아주세요. 

Korean 콩나물국 
콩나물 300g을 가볍게 세척한 후 체에 밭쳐 물기를 제거해주세요. / 대파 1/2대, 청양고추1개는 두께 0.3cm로 송송 썰어 준비해주세요. / 냄비에 물2L를 넣고 끓어오르면 콩나물, 국간장 1.5큰술, 간 마늘 1큰술, 꽃소금 1큰술을 넣고 강불에 끓여주세요. / 국물이 끓어오르면 중불로 줄여 약 5분 정도 끓인 후 대파, 청양고추를 넣고 1분정도 더 끓여주세요.

Korean 소고기 미역국
미역 10g을 물에 불려 준비해주세요. / 냄비에 참기름 2큰술을 두르고 소고기 100g을 넣어 중약불에서 볶아주세요. / 소고기가 익으면 불린 미역을 넣어 함께 볶아주세요. / 볶아진 미역에 국간장 3큰술을 넣고 물 1.3L를 넣어 끓여주세요. / 물이 끓으면 다진 마늘 10g을 넣어 끓여주세요. / 액젓 1.5큰술을 넣어 간을 맞춰 주세요. 

Korean 소고기뭇국
무 230g을 사방 3cm 정도로 편 썰기 하여 준비해주세요. / 소고기 150g은 핏기를 제거하여 준비해주세요. / 대파 30g은 송송 썰고 양파는 채 썰어 준비해주세요. / 냄비에 참기름 1큰술, 식용유 1큰술을 두르고 소고기를 넣어 볶아주세요. / 고기의 겉면이 익으면 무를 넣어 볶아주세요. / 고기가 익으면 물 1.5L, 간마늘 1큰술, 국간장 2큰술, 멸치액젓 2큰술을 넣고 중불에서 20분 정도 끓여주세요. / 소고기가 부드러워지면 양파를 넣어 끓여주세요. / 소금으로 간을 맞추고 대파, 후추를 넣어 마무리해주세요.

Japanese 계란초밥
설탕 1큰술, 식초 2큰술, 소금 1꼬집을 섞어 배합초를 만들어주세요. / 밥 1공기에 배합초를 넣고 섞은 후 뭉쳐주세요. / 계란 5개, 설탕 1큰술, 우유 5큰술, 소금 1꼬집을 넣어 섞어주세요. / 프라이팬에 식용유를 넣고 키친타올로 닦아주세요. / 약불에 계란물 2국자를 넣고 돌돌말아주세요. / 계란말이를 식힌 후 밥 위에 올려주세요. / 김밥김을 길게 잘라 밥과 계란에 둘러주세요.

Japanese 오코노미야키
양배추 꼭다리를 잘라내고 양배추 반개를 채썰어 주세요. / 베이컨 3줄을 채썰어 주세요. / 부침가루 1컵, 튀김가루 0.5컵, 소금 1큰술, 후추 살짝, 물 2컵을 넣고 잘 섞어주세요. / 프라이팬에 식용유를 5큰술 넣고 강불에 달궈주세요. / 중불로 유지하면서 반죽을 올려 구워주세요. / 테두리가 갈색으로 변하기 시작하면 뒤집어 주세요. / 접시에 옮긴 뒤 마요네즈와 데리야끼소스, 가쓰오부시를 뿌려주세요.

Japanese 가츠동
양파 반 개는 채를 썰고 실파 2대는 송송 썰어주세요. / 달걀을 볼에 넣고 섞어주세요. / 에어프라이기에 돈가스를 조리한 후 먹기 좋게 잘라주세요. / 냄비에 가다랑어포 육수 1컵과 간장 2.5큰술, 맛술 2큰술, 설탕 0.5큰술, 후추를 살짝 넣은 후 끓어오르면 양파를 넣어주세요. / 양파가 익으면 돈가스와 실파를 올리고 달걀물을 돌려주세요. / 그릇에 밥을 담고 끓인 국물과 돈까스를 올려주세요. 

Japanese 오니기리
참치 1캔을 기름을 빼고 마요네즈 1큰술과 섞어주세요. / 밥에 참치를 넣고 원하는 모양으로 만들어주세요. / 간장 2큰술, 맛술 1큰술, 설탕 0.7큰술을 섞어 소스를 만들어주세요. / 프라이팬에 식용유를 두른 후 밥이 누를 정도로 약불에서 구워주세요. / 구운면은 소스를 바르고 다시 뒤집어 구워주세요. / 검은깨나 파슬리등을 뿌려 마무리해주세요.

Japanese 텐동
냄비에 쯔유 3큰술, 물 1큰술, 맛술 1큰술, 설탕 1큰술, 생강 조금을 넣고 팔팔 끓인 후 ㅅ;ㄱ혀주세요. / 투김재료로 쓰일 새우 2개, 단호박 1/4개, 표고버섯 2개, 삶은 달걀 1개, 깻잎 2장을 손질해주세요. / 볼에 튀김가루 200g, 얼음물 350ml를 섞어 튀김반죽을 만들어주세요. / 튀김 재료에 덧가루를 입혀준 뒤 반죽을 묻혀 180도에서 튀겨주세요. / 밥 1공기 위에 튀김을 올린 후 소스를 뿌려주세요.

Japanese 오므라이스
프라이팬에 식용유 2큰술, 밀가루 1큰술을 넣어 갈색빛 나게 볶아주세요. / 색이 나면 물을 넣어가면서 가루를 풀어준 뒤 케첩 2큰술, 간장 2큰술, 황설탕 1.5큰술, 후추 살짝을 넣어 농도 나게 끓여주세요. 식초를 넣고 섞어 마무리해주세요. / 양파 1/6개와 당근 1/4개를 잘게 다져 준비해주세요. / 프라이팬에 식용유를 두르고 양파, 당근을 넣어 볶아주세요. / 채소가 익으면 한쪽으로 밀어둔 후 간장 1큰술, 맛술 2큰술을 넣어 눌어붙게 해주세요. / 간장과 채소를 함께 볶아주고 밥 1공기를 넣어 볶은 후 후추를 뿌려주세요. / 달걀 3개를 볼에 담아 풀어주세요. / 프라이팬에 기름을 두르고 예열이 되면 달걀물을 넣어주세요. / 스크램블 치듯이 저어 반숙으로 익혀주세요. / 그릇에 담아둔 밥 위에 덮어주세요.

Japanese 카레
양파 3개를 채 썰고 감자 4개는 깍둑 썰기하여 준비해주세요. / 냄비에 식용유나 버터를 넉넉히 두르고 양파를 모두 넣어주세요. / 양파가 갈색빛을 띄면 감자도 같이 볶아주세요. / 재료가 잠길 만큼 물을 부은 뒤 일본산 고체 카레 1덩이를 넣어주세요. / 농도를 봐가며 물을 추가해주세요. / 감자가 익으면 밥 위에 올려 마무리해주세요.

Japanese 우동
냄비에 면을 삶은 후 차가운 물에 헹궈주세요. / 냄비에 물과 다시마를 넣고 육수를 끓여주세요. / 소금과 간장을 넣고 간을 조절해 주세요. / 양파, 대파를 넣고 더 끓여주세요, / 그릇에 면과 재료를 담고, 끓인 육수를 부어주세요.

Japanese 타코야끼
볼에 타코야끼 가루 2컵과 물 2컵을 섞어서 부드러운 반죽을 만들어주세요. / 계란 2개를 풀어서 반죽에 섞어주세요. / 새우와 문어, 양파 등을 적당한 크기로 썰어서 반죽에 넣어주세요. / 타코야끼 전용 팬에 식용유를 두르고 중약불에서 달궈주세요. / 팬에 반죽을 넣고 가운데에 그린 피스를 하나씩 놓아주세요. / 한쪽면이 익으면 젓가락 또는 집게를 이용해서 반죽을 뒤집어서 반대편 면도 익혀주세요. / 익힌 타코야끼를 접시에 담아서 새우젓과 소스를 뿌려서 완성해주세요.

Japanese 오야꼬동
닭 가슴살(150g), 양파(1/2개), 계란(2개), 대파(적당량), 밥(1공기), 오야꼬동 소스(2큰술), 물(1/2컵)을 준비해주세요. / 닭 가슴살은 한입 크기로 썰고, 양파는 채 썰어주세요. / 냄비에 기름을 두르고 중약불에서 닭고기를 볶다가 양파를 넣고 같이 볶아주세요. / 냄비에 볶은 닭고기와 양파에 오야꼬동 소스와 물을 넣어주세요. / 냄비에 대파를 썰어 넣고 약불에서 끓여주세요. / 끓이고 있는 냄비에 계란을 풀어 넣어주고 계란이 익으면 준비된 밥 위에 담아주세요. / 밥 위에 담긴 오야꼬동을 대파를 잘게 썰어 뿌려 마무리해주세요.

Western 스테이크
등심 양면에 소금 후추로 조금씩 뿌려주세요. / 팬을 달구기 위해 중불로 예열하고 팬이 뜨거워지면 기름을 둘러주세요. / 기름이 뜨거워진 팬에 등심을 올리고, 뒤집어가며 약 3분 정도씩 구워주세요. / 중간에 한번씩 등심을 뒤집어가며 익히는 과정에서 기름을 조금씩 더 뿌려주세요. / 익은 정도를 확인하면서 중간 체크를 하며 적당한 익음으로 맞춰주세요. / 팬에서 꺼낸 스테이크를 숟가락으로 덮어주며 5분 정도 숙성시켜주세요.

Western 토마토 파스타
냄비에 물을 1L와 소금을 1큰술 넣어주세요. 파스타 면을 넣고 적절한 시간에 맟춰서 끓여주세요. / 파스타가 적당히 익으면 체에 밭쳐 물기를 제거해주세요. / 토마토 4개는 끓는 물에 1분 정도 데치고 껍질을 벗겨주세요. / 이를 믹서기에 넣어 갈아주세요. / 냄비에 올리브오일 2큰술을 두르고 다진 마늘 1큰술을 넣어 볶아주세요. / 마늘이 은은하게 향기가 나면 갈아놓은 토마토를 넣고, 로즈마리 1작은술, 파슬리 1큰술, 소금과 후추를 넣어준 후 중약불에서 10분 정도 끓여주세요. / 체에 밭친 파스타를 냄비에 넣고, 미리 만들어 놓은 토마토소스를 넣어주세요. / 중약불에서 1분 정도 볶아주세요.

Western 피자
볼에 밀가루 2컵, 물 1컵, 올리브오일 2큰술, 소금 1작은술, 설탕 1작은술, 빵 효모 1/2작은술을 섞어 반죽해주세요. / 반죽을 끓는 물에 1~2분 정도 살짝 데친 후 찬물에 헹궈 물기를 제거해주세요. / 다시 냄비에 반죽을 넣고 중불에서 5분 정도 반죽을 만들어주세요. / 준비된 토마토소스에 마늘, 양파, 소금, 후추, 들기름, 양념 등을 넣어 맛을 더해주세요. / 페퍼로니, 소시지, 양파, 체다 치즈, 모짜렐라 치즈 등의 토핑재료를 준비해주세요. / 반죽을 가루를 뿌린 테이블이나 가열판 위에 올려 크기에 맞게 펴주세요. / 펴낸 반죽에 토마토소스를 바르고 토핑 재료를 올려주세요. / 200도로 예열된 오븐에서 10분 정도 굽다가, 피자 반죽이 바삭해질 때까지 5~10분 정도 더 구워주세요. / 굽는 동안 피자가 망가지지 않도록 관찰하면서 적절한 시간에 오븐에서 꺼내어 완성해주세요. 

Western 햄버거
300g의 소고기다지미를 받아 손으로 눌러 패티 모양을 만들어주세요. / 팬을 달궈 중불에서 패티를 한쪽면에서 3분 정도 구워준 뒤, 뒤집어서 다른 면도 3분 정도 구워주세요. / 팬을 달궈 약간의 식용유를 두르고 빵을 구워주세요. / 양상추와 토마토를 썰어 준비해주세요. /마요네즈 3큰술, 케찹 1큰술, 머스타드 1작은술, 소금 약간을 섞어 소스를 만들어주세요. / 조리가 끝난 패티에 치즈를 얹고, 덮어 녹이면서 팬에서 더 구워주세요. / 빵에 소스를 발라, 패티, 양상추, 토마토를 올려 완성해주세요.

Western 감바스
통새우 12마리 껍질을 제거하고 꼬리와 머리 부분을 잘라낸 후 소금을 더해 10분간 재워주세요. / 마늘은 껍질을 벗겨 세 개를 다지고 둘은 얇게 썰어주세요. / 청양고추는 씨를 제거한 후 얇게 썰어주세요. / 달궈진 팬에 올리브오일을 두르고 마늘과 청양고추를 넣어 중약불에서 볶아주세요. / 마늘이 약간 살짝 구운 상태가 되면 새우를 넣고 약한 불에서 조금씩 섞어가며 2~3분간 볶아주세요. / 볶아낸 감바스에 소금, 파슬리를 약간씩 뿌려주세요. / 추가적으로 패퍼론치노 또는 홍고추가루를 뿌려 더 매운맛을 더해주세요.

Western 양송이 스프
양송이 150g은 깨끗이 씻어서 적당한 크기로 자르고, 양파 1/2개와 마늘 1쪽은 다지기를 해주세요. / 팬에 버터 10g을 녹인 후, 양파와 마늘을 넣고 볶아주세요. / 양송이를 넣고 끓인 후, 물 400ml과 크림 100ml을 넣어주세요. / 끓이면서 소금, 후추로 간을 해주세요. / 끓인 후 믹서기에 넣고 곱게 갈아주세요. / 마지막으로 다진 파와 파슬리를 넣고 잘 섞어주세요. 

Western 파니니
식빵 2장과 파마산 치즈 약간, 양파 1/2개와 양송이 100g, 베이컨 3조각, 마요네즈 약간을 준비해주세요. / 팬을 예열하고, 양파와 베이컨을 볶아주세요. / 양송이를 넣고 함께 볶아주세요. / 식빵 한 장 위에 양송이와 양파, 베이컨, 파마산 치즈, 마요네즈를 올린 후, 다른 식빵으로 덮어주세요. / 양면을 굽다가 노릇해질 때까지 뒤집어가며 굽고, / 골드 브라운으로 노릇하게 굽어내어, / 적당한 크기로 잘라 완성해주세요.

Western 핫도그
소시지 2개와 식빵 2장, 양파 1/2개, 피클 5개, 마요네즈, 케첩, 머스타드 약간, 나쵸 약간을 준비해주세요. / 팬을 예열하고, 핫도그 소시지를 볶아주세요. / 식빵 한 장 위에 소시지와 양파, 피클, 마요네즈, 케첩, 머스타드, 나쵸를 올린 후, 다른 식빵으로 덮어주세요. / 양면을 굽다가 노릇해질 때까지 뒤집어가며 구워주세요.

Western 스콘
밀가루 2컵, 설탕 2스푼, 베이킹 파우더 2스푼, 소금 1/2스푼, 버터 1/2컵, 우유 1/2컵, 계란 1개를 준비해주세요. / 볼에 밀가루, 설탕, 베이킹 파우더, 소금을 넣고 섞어주세요. / 버터를 넣고 반죽기나 주걱으로 버터가 골고루 섞일 때까지 섞어주세요. / 우유와 계란을 섞은 후 반죽에 넣고 골고루 섞어주세요. / 반죽을 반으로 나눠서 원하는 모양으로 만들어주세요. / 예열된 오븐에서 200도에서 20분간 구워주세요.

Western 샌드위치
토스트 빵 2조각, 베이컨 3조각, 양파 1/4개, 양상추 3장, 토마토 1개, 치즈 1장, 마요네즈 약간, 머스터드 약간을 준비해주세요. / 팬을 예열하고, 베이컨을 구워주세요. / 토스트 빵 2조각을 굽고, 마요네즈와 머스터드를 바른 후, 양상추를 올려주세요. / 베이컨, 양파, 토마토, 치즈를 순서대로 올리고, 다른 토스트 빵으로 덮어주세요. / 샌드위치를 접은 후 가운데를 칼집을 내주세요. 

Chinese 고추잡채
고추 2개와 양파 1/2개는 적당한 크기로 썰어주세요. / 달군 팬에 식용유를 두르고 고추와 양파를 넣어 볶아주세요. / 소고기 150g을 넣고 볶아주세요. / 간장 2T, 설탕 1T, 다진 마늘 1T, 식초 1T, 고춧가루 1T, 참기름 1T을 넣고 볶아주세요. / 물엿 1T과 끓는 물 2T를 넣고 볶아주세요. / 불을 끄고 다진 대파를 넣고 잘 섞어주세요.

Chinese 양장피
양배추 1/4통은 적당한 크기로 썰어주세요. / 당근 1/2개와 양파 1/2개는 적당한 크기로 썰어주세요. / 대파 1/4대와 마늘 1쪽은 다지기를 해주세요. / 팬에 식용유를 두르고 당근과 양파를 넣어 볶아주세요. / 양배추를 넣고 볶은 후, 대파와 마늘을 넣고 볶아주세요. / 돼지고기 150g을 넣고 볶아주세요. / 간장 2T, 설탕 1T, 다진 마늘 1T, 식초 1T, 고춧가루 1T, 참기름 1T을 넣고 볶아주세요. / 물엿 1T과 끓는 물 2T를 넣고 볶아주세요. / 불을 끄고 다진 대파를 넣고 잘 섞어주세요.

Chinese 칠리새우
새우는 껍질과 내장을 제거하고 꼬리 부분은 남겨주세요. / 고추와 양파를 적당한 크기로 썰어주세요. / 달군 팬에 식용유를 두르고 고추와 양파를 넣어 볶아주세요. / 소고기를 넣고 볶아주세요. / 간장, 설탕, 다진 마늘, 식초, 고춧가루, 참기름을 넣고 볶아주세요. / 물엿과 끓는 물을 넣고 볶아주세요. / 새우를 넣고 볶아주세요. / 불을 끄고 다진 대파를 넣고 잘 섞어주세요.

Chinese 군만두
돼지고기 200g와 양파 1/2개, 마늘 2쪽을 다져주세요. / 다진 돼지고기에 양파와 마늘, 소금 1/2T, 후추 약간, 생강 가루 1/2T, 참기름 1T, 진간장 1T를 넣고 잘 섞어주세요. / 만두피를 굴려서 잘게 자르고, 돼지고기 다짐 재료를 한쪽에 올려서 반으로 접어주세요. / 식용유를 데워서 군만두를 넣고 중약 불에서 34분 정도 튀겨주세요. 

Chinese 짜장밥
양파 1개와 당근 1/2개는 채썰기를 하고, 대파는 어슷하게 썰어주세요. / 돼지고기 혹은 소고기를 잘게 다져주세요. / 물 2컵에 멸치 다시마 육수 혹은 육수 가루를 넣어서 끓여주세요. / 설탕, 진간장, 올리고당, 물엿, 참기름, 후추, 소금 등을 넣어 간을 맞추어 소스를 만들어주세요. / 단호박, 더덕, 미나리, 양배추 등 다양한 채소를 넣어 볶은 짜장 소스를 미리 만들어주세요. / 달군 팬에 식용유를 두르고 채소를 볶아주세요. / 채소가 노릇해지면 돼지고기 혹은 소고기를 볶아주세요. / 고기가 살짝 익은 후에는 소스를 넣고 끓여주세요. / 볶은 야채와 고기를 밥 위에 올리고 짜장 소스를 얹어주면 완성입니다.

Chinese 탕수육
돼지고기를 한입 크기로 썰어 소금과 후추를 약간 뿌리고 옥수수 전분과 밀가루를 섞은 가루에 뒤집어 칠한다. / 계란을 풀어서 가루를 뒤집은 돼지고기에 버무려준다. / 식용유를 대형 프라이팬에 넉넉하게 붓고, 중불에서 170도로 달군다. / 기름에 돼지고기를 넣어 튀긴 후, 기름에서 꺼내어 냄비에 올려 두어 보관한다. / 참기름 1큰술, 식초 2큰술, 설탕 4큰술, 진간장 4큰술, 물 1컵, 매실액 1큰술, 생강 1작은술을 모두 섞어 중불에서 가열한다. / 튀긴 돼지고기를 다시 한번 불에 담아 올려주고 끓는 소스를 부은 후 중불에서 약 1분간 더 끓여준다.

Chinese 유산슬
유산슬 150g을 물에 30분 정도 불립니다. / 대파 2개와 마늘 3쪽, 생강, 고추는 적당한 크기로 다지고 양고는 작게 썰어줍니다. / 불린 유산슬을 물에 씻어서 물기를 제거해줍니다. / 팬에 식용유를 두르고, 준비한 재료를 넣어 볶아줍니다. / 간장 3큰술, 설탕 1큰술, 식초 1큰술을 넣고 섞어줍니다. / 뚜껑을 덮고 중불에서 10분 정도 삶아줍니다. / 불을 끄고 참기름을 뿌려줍니다.

Chinese 팔보채
차돌박이와 닭고기 200g을 적당한 크기로 잘라서 녹말가루에 버무려줍니다. / 오이와 당근 1개를 적당한 크기로 다져줍니다. / 대파와 마늘, 생강, 고추를 적당한 크기로 다지고 고춧가루를 적당량 준비합니다. / 팬에 식용유를 두르고 다진 재료를 넣어 볶아줍니다. / 차돌박이와 닭고기를 넣고 볶은 후, 오이와 당근을 넣고 더 볶아줍니다. / 간장 2큰술, 청주 1큰술, 설탕 1큰술, 고춧가루를 넣고 섞어줍니다. / 뚜껑을 덮고 중불에서 10분 정도 삶아줍니다. / 불을 끄고 참기름을 뿌려줍니다. 
